




Dicotomias:

Es unidad / forma
~~procesos~~ sistemas sociales
~~producir~~ generar
(que además, no podemos crear ni modificar.)



Usamos la palabra diseño para referirnos a la ~~forma~~ unidad producida.

Usamos diseño para referirnos a los ~~procesos~~ sistemas sociales que ponemos en marcha para ~~producir~~ generar nuevas unidades. (que además, no podemos crear ni modificar.)

Llamamos diseño a la facultad humana universal para significar lo que nos rodea. Todos somos diseñadores.


 *(Quizás, partiendo de aquí podría profundizar en la idea de que 'todo' es susceptible de ser diseñado aunque no todo es diseño).*
---
Si nos conocemos, sabemos de que pie cojeo. Voy a intentar contener el texto a mínimos, sabiendo que lo voy a modificar, intentando que sea flexible.

A su vez, si le atribuimos funciones del lenguaje, al igual que la lengua tiene la capacidad de producir 'ene' discursos, el diseño por ser equiparable, tendría la
capacidad de genera 'ene' modelos.

Si asumimos que solo podemos llegar a un resultado a través de un proceso de producción. Entonces, es necesario definir cómo se produce para definir qué se produce.

Quizás lo propio sería enmarcar la práctica en el contexto de la optimización de la producción.

~~Que no tenemos agencia para modificar~~.


de manera independiente al soporte.
desencadenado por la 'explotación del diseño'

La idea ~ El ego trascendental.
  Critica de la razon pura (Kant)

Las ideas no son creacion del autor. Son prestamos.



Mantengo fuera el rol del diseño y por extensión de las personas que diseñan, por mantenerlo sencillo. Siendo honesto, no estoy seguro que su definición forme parte 'del diseño' sino del discurso político e ideológico desecadenado por la 'explotación del diseño' y debería enmarcarse como tal.


Si el diseño estuviera enmarcado en ese espacio, al igual que lengua tiene la capacidad de producir 'ene' discursos, el diseño como sistema, debería ser capaz de producir 'ene' modelos. Siguiendo la misma lógica, al decomponerlo, podría discernir lo arbitrario de lo formal.

Porque si permitimos que hablar de diseño se vuelva cada vez más y más complejo,
escapando a las restricciones con definiciones por oposiciones, metáforas y añadiendo etiquetas para diferenciar unos diseños frente a otros diseños, quizás solo signifique que no estemos haciendo nuestro trabajo.

O simplemente que el diseño, entendido como la capacidad humana de crear signos,
no exista.


Para poder construir una nueva significancia para el diseño (de - signar) sería
necesario encontrar una palabra, una imagen, que no remitiera a ninguna sustancia
gráfica y que por si mismo no funcionara como significante.

y volver a encontrar el

Quizás sea momento hacer un ejercicio consiciente

Quizás sea momento hacer un ejercicio consiciente de renuncia al diseño como palabra
para buscar aquella que defina el ejercicio de marcar la dirección para que ideas abstractas entre
en el procesod de producción y seamos capaces de definir y por tanto captar valor
a partir de lo que hacemos y no de lo que producimos.

remitirse al
original para descodificar el simbolo original y recodificarlo desde allí.






XX


2. Acotar la idea de que el diseño es comunicación. No porque no sea,
sino porque no permite delimitarlo y entender en qué se diferencia. Es imposible no comunicar.



La práctica

y sin que se pueda establecer una relacion directa
en t




y sin que se pueda establecer una relacion directa
en t

como este acuerdo no se produce hasta que la forma no se materializa,
no existe.




Puesto que para que se produzca el acuerdo

Sino











Una ultra simplificación de lo anterior permite enmarcar en la proyecto?, impresión y objeto.

** En esa triple dimensión, el diseño como artefacto social y cultural no existe o al menos, no pre~existe.



La lengua se define en terminos de significacia, y *si fuera comunicacion, tendría
la misma capacidad de la lengua para articularse en dos dimensiones:

- Lo reconocido: semiótico.
- Lo comprendido: Semántico.










Si el diseño, de signa, el corpus teórico de la lingüística debería ser aplicable
al diseño.




La crítica del diseño es el objeto de diseño por ser lugar
donde se confrontan logo con la escritura

Axiomas:

Diseño es el resultado de alinear objeto y objetivo en una linea temporal[*]
para un determinado contexto.

Proyecto es el tiempo empleado en alinear objeto y objetivo.

Un diseño es [*]bueno si el resultado de alinear objeto y objetivo en una línea
temporal este supera el standard.

<dibujo - >

Tiempo:
El intervalo en el que una forma pasa de un estado a otro. Una ordenación de sucesos
que permite establecer un presente y partir de ahí, un pasado que define la
causalidad y un futuro en el que suceden los eventos.

El prsente es relativo al observador [Introduciría la capacidad de agencia?]

El tiempo no se mide, se puede hacer una cata. Hoy es simplemente un punto ciego.

Sucesion de estados por los que pasa el objeto. Sucesion de eventos
que permite establecer un pasado, un presente y, a partir de ahí un futuro.

El diseño no es binario:
La lengua existe en virtud de un tipo de contrato social que es confirmado de
manera individual en el acto de hablar dentro del lenguaje como actividad social.

La lengua se define en terminos de significacia, y *si fuera comunicacion, tendría
la misma capacidad de la lengua para articularse en dos dimensiones:

- Lo reconocido: semiótico.
- Lo comprendido: Semántico.

El signo solo existe cuando es reconocido como significante por otros miembros
de una comunidad. Dicho de otra manera, un objeto solo puede considerarse de
diseño si tú y acordamos que es el resutaldo de un proceso y unas herramientas de
diseño.



El diseño como artefacto social y cultural. Sería la capacidad innata* y universal
que tenemos los humanos para crear signos capaces de comunicar pensamientos y
sentimientos.

Esos signos tiene un componente social (proceso) y un componente individual (objeto)





S



La diferencia se experimenta, pero no se escucha.

La impresiæon evoca la representación de un sentido pre-existente

Voy a entender el diseño como el resultado de alinear un objetivo y una sustancia
gráfica que se corresponden reciprocamente.

Los procesos de impresión y/o producción, la función o la estética no son tampoco refeeberían quedar al margen al igual que otros . Los procesos de producción forman parte del diseño, pero no son diseño.

.





El objetivo es desentrañar el manuscrito original de las copias y remitirse al
original para descodificar el simbolo original y recodificarlo desde allí.

Para ello parto de la noción de signo y de la etimología. Por el momento, aunque
no me importaría ahondar más parto de una serie de axiomas que tomo como válido.

El objeto:

Si vamos a la raiz (source, el primer uso). ~Sek hace referencia a
algo que se percibe de manera visual.

La evolución caprichosa de las lenguas construye sobre Sek para transformarla
en el latin 'signum: el objeto al que hay que seguir' algo tan inocente como
el estandarte que una unidad del romano llevaba para su
identificacion y era

De: Indica la dirección de arriba hacia abajo.

Designar: Indicar la dirección desde lo abstracto a lo tangbible en el proceso
de producción de una idea.

Por oposición a en~signare: Que sería la orientación sobre que camino seguir.


El diseñador sería aquel que marca visualmente la dirección a seguir para que se
materialice una ide de acuerdo a una norma.

Derrida. Una grafía no son más que marcas a menos que un humano las utilice como
clave para desencadenar una secuencia de pensamientos.



La palabra inscrita es en verdad un 'sistema secundario' de modelado que permite
que, a partir de una representación gráfica se desencadene una secuencia de pensamientos.

En toda cultura se establece un consenso mínimo para establecer cual es el modelo
mas prestigioso o mas digno de imitar cuando se usa una lengua, (standar).

Lo correcto es definido por la frecuencia más alta de uso. De la misma manera,
en la norma cultural, el modelo, viene dado por un texto clásico.

Como a día de hoy el espectro de usos me parece todavía muy grande, voy a simplificar llamando a tres planos y a partir de ahí, ir desgranando qué es y qué no es.

Hasta la fecha, me siento cómodo con la idea de que el diseño existe si tú y yo acordamos que esta 'cosa' que he generado es diseño. Siendo la cosa tan pequeña como una equis y tan grande como un territorio.



- LLamamos diseño a la unidad producida cuando nos referimos a formas.

- LLamamos diseño a los sistemas de producción y estrucuturas que empleamos para generar unidades cuando nos referimos a procesos y a la toma de decisiones.

- LLamamos diseño al manejo individual de herramientas. Cuando movemos píxeles dentro de una pantalla.

- Llamamos diseño a la facultad que tenemos para significar. Todos somos diseñadores.


Todas las lenguas dependen del contexto lingüístico y la situación física espacio
temporal.

El contexto es el entorno que acompaña a una palabra y del cual depende el sentido.

 y por tanto
de la necesidad de fraccionar un concepto que debería ser abordado de forma
general en unidades más pequeñas que somos capaces de comprender.
-
Puesto que no podemos pensar el signo a partir de lo que la diferencia y en vista
a lo que la va a diferenciar.

:
Objetivo:
Contexto:
Standard:
